Quel sport consiste à tirer une corde attachée à une chèvre en plastique dans une piscine ?
👉 Le tir de chèvre (version humoristique d’un sport universitaire).

Quelle est la durée du plus long match de tennis jamais joué ?
👉 11 heures et 5 minutes (Isner vs Mahut à Wimbledon 2010).

Quel est le sport officiel du Maryland, aux États-Unis ?
👉 La joute nautique.

Quel joueur de foot a une clause dans son contrat qui l’autorise à aller observer des OVNIs ?
👉 Ronaldinho (clause insolite dans un contrat au Mexique).

Quel est le sport où il est interdit de transpirer selon les règles non officielles ?
👉 Le chess-boxing (échecs-boxe).

Quel athlète a participé à cinq Jeux Olympiques d'été... et aussi d'hiver ?
👉 Clara Hughes (cyclisme et patinage de vitesse).

Quelle nation a remporté une médaille olympique alors qu'elle n’existait plus ?
👉 La Yougoslavie en 2000 (officiellement dissoute).

Quel sport était pratiqué avec une tête humaine dans sa version antique ?
👉 Le jeu de balle mésoaméricain (symboliquement ou réellement dans certains cas rituels).

Quel cycliste a été déchu de ses 7 titres du Tour de France pour dopage ?
👉 Lance Armstrong.

Quelle substance dopante naturelle produit le corps en cas de stress, parfois détectée à tort ?
👉 Le cortisol.

Quel sportif a admis avoir consommé des drogues récréatives et a pourtant continué sa carrière ?
👉 Diego Maradona.

Quelle discipline a connu un scandale de dopage généralisé en Russie ?
👉 L’athlétisme (et aussi d'autres disciplines).

Quelle est la peine maximale prévue par l’AMA pour dopage avéré ?
👉 4 ans de suspension.

Quel footballeur légendaire a été testé positif à la cocaïne en pleine Coupe du Monde ?
👉 Diego Maradona (1994).

Dans quel sport le dopage mécanique (moteur dans le vélo) a été détecté pour la première fois ?
👉 Le cyclo-cross (Femke Van den Driessche, 2016).

Quel est le seul sport où le terrain est différent à chaque compétition ?
👉 Le golf.

En curling, comment appelle-t-on le joueur chargé de balayer la glace ?
👉 Le sweeper (ou balayeurs).

Quel sport est reconnu officiellement et consiste à faire semblant de se battre avec des épées en mousse ?
👉 Le foam-fighting ou buhurt (version ludique ou médiévale).

Quel sport de contact est souvent comparé à du rugby sans ballon ?
👉 Le kabaddi.

Quelle compétition sportive dure 7 jours, mais les participants dorment en moyenne moins de 2 heures par nuit ?
👉 Le Marathon des Sables (course d’ultra-endurance dans le désert).